---
outline: [2, 3]
---

::: info 前言
TrailSnap 是一个智能化的 **AI 相册**应用，致力于帮助用户轻松记录、整理和回顾自己的出行经历。通过强大的 AI 处理能力，让每一张照片和每一段旅程都成为值得珍藏的记忆。
未来每个人（至少每个家庭）都有一个属于自己的 AI 数据中心，而相册是数据中心的一个重要数据来源，它留存了你生活中的很多瞬间，而 AI 相册则是将这些瞬间转化为有价值的记忆，它可以帮你默默地记录下相册里的车票、景点门票，可以帮你记录旅行中的所见所闻，可以帮你自动整理出可以发朋友圈的照片（甚至帮你准备好文案），可以帮你剪一段15s的短视频······。
:::

## 特色功能

- **AI助手**（支持与Agent进行对话，智能检索相册内容，AI比你更懂相册）
- **SKILL**（支持在不同AI平台使用TrailSnap CLI，如Claude Code、OpenClaw、Hermes Agent等）
  直接通过自然语言让`龙虾`查询相册：
  > "帮我使用 trailsnap-cli skill，查一下最近在西安拍的照片有哪些？"
  > "我去年国庆节去了哪些地方，帮我写一个HTML格式的旅游日记。"
- **足迹相册**（支持查看自己在不同时间点的足迹，将不同地点串联成线）
- **票据管理**（自动识别照片中票据信息，如火车票、飞机票等）
- **那年今日**（AI推荐往年今天最具回忆价值的照片）

![alt text](/images/wechat_longscreenshot_2026-04-27_224237_662.jpg)

## ✨ 主要功能

### 🖼️ 普通相册

- 传统的相册功能，支持上传、管理、查看照片
- 丝滑的时间轴滚动效果
- 支持iPhone、vivo、小米、OPPO等手机的**live photo**

![](https://blog.siyuan.ink/static/img/7f3995c1fa22ded5a26506194a516da4.timeline.webp)

### 🤖 智能相册

- OCR识别、人脸识别、智能场景分类
- 智能搜索（支持搜索图片中的文字、人脸、分类、画面内容）
- 条件相册（支持按时间、地点、人物、分类、画面内容等条件自动生成相册）
- 那年今日（电子画廊，AI推荐往年今天最具回忆的照片）

![](https://blog.siyuan.ink/static/img/943063875ecd4ff82543e0ae3a21a4a4.AI-narrative.webp)
![](https://blog.siyuan.ink/static/img/d20dabc7c273d8f8d763f6251f1ec03e.AI-analyize.webp)

### 🗺️ 足迹相册

- 在地图上查看照片
- 记录点亮的城市（支持省、市、区县）
- 显示去过的5A级景区（支持添加自定义景区或地点）

![](https://blog.siyuan.ink/static/img/38bd45b7c69fe79457e74109dbba8683.map.webp)

### 🎫 票据管理

- 自动识别照片中票据信息（如火车票、飞机票等）
- 支持添加、管理、查看旅行票据
- 支持查看、导出纸质仿真火车票（支持导出为png格式，可选红票和蓝票两种样式）

### 📊 [年度报告](https://siyuan.ink/annual-report)

- 照片墙、照片日历、去过的城市、走过最远的城市及拍摄的照片、春夏秋冬不同的照片、年度最佳照片等

![](https://blog.siyuan.ink/static/img/720c50509ca349f40b1e8038371b7bcf.å¹´åº¦æ¥å.webp)

### 🔧 工具箱

- 照片批量转移（将照片批量移动或复制到指定目录）
- 照片自动整理（按时间、人物自动归类，支持平铺或递归目录结构）
- 清理重复、相似照片
- AI大模型识别并清理低质量、无意义的照片

![](/images/toolbox.png)

## 🛠️ 待开发功能

- AI功能增强
  - 接入AI大模型，实现更智能的图片分类、搜索和推荐功能
  - 自动生成旅行日志（支持根据照片自动生成旅行记录，包括行程、住宿、美食、人物、美景等）
  - 将相册作为本地数据库进行智能对话
    - 今年国庆节去了哪些地方
    - 整理一下周末的照片，帮我准备一个朋友圈九宫格图片和文案
- 图片编辑（支持裁剪、旋转、添加文字、添加标签等）